ただいま。お、お帰り。ん?何これ?父さん、母さん、世界一種旅行に行くの?え、今すぐじゃないんだけどね。
10年後とか15
年後には行きたいなって思ってて。
年後。実は私たちおじいちゃんおばあちゃんになったら世界一周クルーツ旅行こうねって話してて。
人生100年代夫婦で人生をねえ合うに
言ったりクルーズ旅行って憧れるじゃない
?それでそろそろ具体的な資金繰りを始め
ておこうってことで最近お父さんが趣味に
使っていたお金を株式投資に回して
積み立ててくれてるのと父さんが積み立て
投資すごい後考えずに突っぱしるあの
父さんが計画的なことをしているなんて
でしょ?最近のお父さんとっても頼もしい
の。
あ、あう。うん。まあな。ちなみに父さんはどんな投資商品を買ってるの?
うう、実はもう積み立て投資はやめたんだ。え、そんなどうして?
やめたものはやめたんだ。もういいだろう。
うーん。もしかしてこれが理由で積み立てをやめちゃったのかな?投資経験の浅い人が長期投資を継続できない。たった
1つの理由。
長期投資には継続に必要なマインドがあるんだ。最近投資を始めた視聴者さんも筆見だよ。こんにちは、り田です。それでは今日も元気お金の勉強をしていきましょう。今日のテーマはこれですね。投資経験なさい人が長期投資を継続できないたった
つの理由について話をしていきたいと思います。質問
いただきました。学長は長期投資の下落はむしろゲンセールとおっしゃっていました。だがってくると本当に株価は戻るのか。今回は状況が違うんじゃないかと思ってまいます。
投資経験が長くなってくればこの問題も
解決するのでしょうか?学長の考えを聞か
せいただきたいですってことでね、話をし
ていきたいんですけど、結論ね、長期投資
が続かない理由はたった1つですと。含み
に耐えられないから。それだけですね。
資産運用の目的ってね、お金を増やすこと
ですよね。皆さんね、お金を増やしたい
から資産運用してるんであって、お金
増やしたくないのに資産運用してる人い
ないですよね。で、それなのにお金が減っ
ているっていうことは投資を継続する合理
性がどこにもないように感じられるわけ
ですね。人間って本能に忠実な生き物でね
、誰かが蹴ったサッカーボールがね、
すごい勢いで自分の方に飛んできたら目を
つぶって腕を上げてね、顔を守ったりとか
避けようとするでしょ。一方でね、
ゴールキーパーがそんなことしてたら
ゲームになりませんよね。その
ゴールキーパー、彼らはね、トレーニング
によってその恐怖を克服してボールに
向かっていくわけですね。投資にも似た
ようなところがあるんですね。目的を達成
するためにね、利益を出すためにあえて
本能に逆らわなければならないっていう
シーンがね、多々訪れるんですね。長期
投資で利益を出していくなんていうのは
もうまさにね、それなんですね。10年
20年先の大きな利益を目指すんだったら
目先の含みには目をつらなくてはいけない
こともあるんですね。で、含みになるたび
に投資をやめてたらいつまで経た経っても
お金は増えませんと。お金を増やそうとし
てるのにお金が減っていることを受け入れ
るってね、なかなか難しいですね。なんか
こう捨てることを受け入れることで結果拾
うっていうね、ま、なんか全問答みたいな
ね、話になってくんですけど、ま、人間
関係であったりとか、ま、お金もそうだし
投資に限らずね、時間とかま、でもまあ
まあまあこういうことって結構あるんです
けどね。ま、捨てるというか、諦めると
いうかね、手放すというかね、そういう
ことってあると思うんですけど、ま、
ちょっとそれ話がそれちゃいましたね。
本題に戻りましょうと。で、含みに耐え
られない3つの要因なんですけど、この3
つですね。福利を説明したグラフがダメ。
で、2つ目は絶対リターンを求めている。
で、3つ目、下がる不安恐具に耐えられ
ない。この3つですね。1つずついきたい
んですけど、福利を説明したグラフがダメ
とこれですよ。これ福利を説明したグラフ
が浸透しすぎちゃってるんですね。見た
ことあると思うんですけど、世界で1番
その通りにならないグラフとも呼ばれ
るっていうね。投資の世界ではね、書籍と
か雑誌とかブログとかで誰もが見たことの
あるグラフだと思うんですよね。ま、僕も
ね、似たようなグラフで説明したりしてる
んですけどね。過去のイメージ掴んで
もらうためにね、長期のインデックス投資
で利回り5%6%で回ったらこのぐらいに
なるよみたいなね、最終的にはちょっと川
残用だけどねって話で、ま、してると思う
んですけどね。世界で1番その通りになら
ないグラフとも呼ばれるという話なんです
けど、順番が本来おかしいんですよね。ま
、イメージしてもらうためにってのには
いいんですけど、年利何パーセで何年運用
するから何円になるって言うんじゃなくっ
て本当はね、何円投資して何年で何円
いくらになったから年利何パーセンで運用
できたことになるっていうね。この順番が
正しいんですよね。生の債権とかだったら
ともかくとして株式投資では年利いくらで
運用できたかっていうのはあくまで結果な
んですよね。後から分かるものと。だから
ここが大切なんですね。ここをね、
ちょっと勘違いしてしまうっていう人が
結構多いんでね。期待リターンをいくらで
予想するのかっていうのは個人の自由なん
ですけど、毎年その通りに運用できる
なんてね、もうほとんどありえませんと。
これは過去の動画でもずっとね、何回も何
回も話してるんですけど、どうしても
グラフのところだけを見て毎年毎年綺麗に
増え続けるんだって思ってしまう人が多い
んですよね。結果としてこのぐらい増える
可能性があるよって見せるとかイメージ
掴んでもらう分にはいいんですけど、途中
経過のイメージにちょっと相意が出て
しまうんですよね。で、どこまで行っても
虎たぬきの川残用の息を出ないんですよね
。このグラフ自体はね。毎年の利回りに個
する意味っていうのはほとんどないんです
よね。毎年同じような利回りで資産が増え
ていくと思ったら大間違いですよと。ここ
ですよね。ここで勘違いしてる人が結構
いると。こういう見通しで投資を始めて
たら思ってたのと違ったってなってね、
投資をやめてしまっても当然ですよね。で
、2つ目が絶対リターンを求めていると。
個人投資家が求めてるのは絶対リターンな
んですよね。やっぱりね、インデックス
ファンドとアクティブファンドって言葉
ってね、皆さん覚えてますか?
インデックスファンドっていうのは市場
兵器に連動した成績を目指すファンドです
よね。で、アクティブファンドっていうの
はインデックスファンドに勝つことを
目指したファンドですね。不景になって
市場が大してインデックスファンドの成績
が-30%だったとするでしょね。そんな
時アクティブファンドのマネージャーが
こう言いましたと。例えばね当ファンドの
成績は年来で-20%となりインデックス
ファンドをなんと10%も上回りまし
たってね。褒めてください皆さんみたいな
。さあ、惜しみない賞賛お願いします
みたいなね。これ納得できますかね皆さん
ね。このアクティブファンドに投資した
投資家の感想はきっとこれですよね。
金返せこの野郎って言ってね。これが絶対
リターンの意味ですと。他インデックス
ファンドに買ってたはずなのに怒られ
ちゃうんですよね。これが絶対リターンを
求めてるってことですよね。個人投資家の
ほとんどね。多くの個人投資家は相対的な
成績じゃなくてとにかくプラスの成績を
求めてるんですね。インデックスファンド
と比べて成績が良かったとか、他の投資家
と比べてマイナスが少なかったとかじゃ
なくてとにかく毎年お金が増えて欲しいっ
ていうね、そういうことですよね。で、
先ほどのね、個人投資家からすると、この
ね、-20%もお金減らしといて、よく
やったもクソもないわけですよね。ま、
このファンドマネージャーは人事的には
評価されると思いますけどね。で、投資
経験の長いベテラン投資家なんだったら
ファンドに投資してようが、自分で投資し
てようが、ま、市場全体がこんな感じなん
だから損が出たってしょうがないよねって
ね。時合が悪いねみたいなっていう一言で
済ませられるわけですね。お金が減るのを
黙って見過ごせる人ってのは少ないですよ
ね。で、絶対リターンを求めてる限りは
含みが出ると含み損が出たから投資をやめ
ちゃうっていうね、この流れになることは
、ま、当然のような感じがしますと。毎年
必ずプラスの成績を出してるっていうも
本当天才のね、す合腕の投資家さんっての
もいるんですけど、ま、そういう人はね、
なかなか表に出てこなかったりとかします
しね。皆さんのお金をお代わりに運用して
くれるわけじゃないですからね。なんで、
ま、ほとんどの個人投資家っていうのは
含み損が出て投資をやめるってこう流れに
なってしまってる人が多いんじゃないかな
と思いますね。で、3つ目、下がる不安と
かね、恐怖に耐えられないと。ま、最後は
これになるんですね。単純に永遠に下がり
続ける恐怖とか不安を抱いてしまうって
ことですよ。人間には直線本能っていうの
があるんですね。直線本能っていうのは
例えばこういうのですね。ついついこの
点々点が出てるとこの手前の部分までです
ね。ここまで見たらこのグレーの方になる
か点々てみたいに上がっていくかってね。
これ本来分からないことなんですけど、
この部分だけ見た場合ついついこの後も
右肩上がりでいくと思っちゃうんですよね
。例えば地球上の人口は増え続けるとか、
日本の人口は減り続けるとかね。統計学者
からするとどちらも正しくない主張なん
ですよね。人間はトレンドが永続するって
いう勘違いを抱きやすい生き物らしいです
ね。で、そもそも多くの人が投資に参加
するっていうのも経済は成長し続けるはず
だとかねていう考え、ま、思い込みかも
しれないですけど、そういうものがある
からですね。右肩上がりのトレンドが
始まるとまるでそれがいつまでも続くよう
に錯覚すると。右肩下がりのトレンドが
始まると今度はね、まるでそれがいつまで
も続くようにずっと右肩下がりになる
みたいに錯覚してしまうっていう、そう
いう本能に振り回されて
るってことなんですね。で、ま、これ参考
文献とか資料なんですけど、これは
ファクトフルネスってね、すごい名作なん
でね、是非読んで欲しいかなと思います。
ずっとね、過去にもお勧めしてますけどね
、今話したような話が書いてます。だから
ね、一景気が悪くなって右肩下がりの
トレンドに入ると含み損が永遠に大きく
なり続けるんじゃないのかっていうね、
そういう不安に狩られるわけですね。
そして含み沿いに耐え切れずに損切りして
しまうっていう、ま、こういうことですよ
ね。で、直線本能っていうのは投資判断を
謝らせるね、大きな要因ということで、ま
、この以上3つによってね、結構持ち
続けれない、長期投資を続けれない人が
多いのかなと。で、まとめに行きたいん
ですけど、長期投資を継続するためには
本能に逆らう訓練が必要なんですよ。で、
長期投資を継続できない理由っていうのは
含みに耐えられないからですね。で、この
含みに耐えられない要因は次の3つと福利
を説明したグラフがダメで、それから絶対
リターンですねを求めてるとで永遠に
下がり続けると思ってしまうとこの3つ
ですね。ま、基本的にはどれも過剰な期待
であったりとか単純な思い込みなんですね
。年利何パーセンで何年運用したら、え、
いくらになるっていうのはもう本当準度
100%で起の空論ですと。毎年の成績が
この通りになるってことはもうまずありえ
ないんでね。だからずっとね、ま、30年
後に障害的に高配当に切り替えるのにして
も20年間はすごく成績のいい1番成長
するね、VTIとかに入れといてそこから
は高配当のものに一気に切り替えたらいい
んじゃないかなんていう人はね、もう
まさにこういう理論の基上のクールに
基づいて話をしてるってことですよね。
ちょうどその時に上がりだったらいいん
ですけどね。そういうことってまずありえ
ないんでね。で、個人投資家は相対
リターンなんて気にしてませんと。市平均
と比べてどうかとか他の人と比べてどう
かっていうのを気にしてるんじゃなくって
気にしてるのは絶対リターンねプラスに
なったかどうかだけってことですね。で
毎年絶対リターンを確保するって
いうのはね本当に容易なことじゃないん
ですよ。非常に難しいと脱落者がもう多数
出るってのはもう当然のことですよね。
毎年絶対リターンを出そうと思ったらもう
とてもじゃないですけどね。投資なんてし
てられないですよ。で、最終的にはこの
直線本能に振り回されて永遠に下がり
続ける恐怖に負けて損切りしちゃうんです
よね。で、ま、過去に僕自身も例えば米国
インデックス投資とか推奨してるんですよ
ね。ただ何でもかんでも長期投資が必ず
報われるって主張するつもりはないですよ
。後になってみれば結局ね、茹でガルに
なる前に損切りしておいて正解だったって
いう場面も多々あるからですよね。だから
何でもかんでも長期投資でさえやれば必ず
報われるのかって言うとそうじゃないん
ですよ。え、で結局のところ何が起きるか
分からないってのが投資の世界なんだと
信じられるのは自分の頭と行動力だけです
ね。で正解はないって言葉ほどね、ま、
正しい言葉もないのかなと思います。もう
1回確認ですけどね。長期投資
インデックス投資っていうのはこういう
ものですよと。右肩上がりになると信じ
られるものにかけると。右肩上がりの直線
本能はあえてね信じるんだと。毎年必ず何
パーセン増えるなんて思わずにジグザグ
するって上がったり下がったりするっ
てことを理解するってことね。それから
絶対リターン毎年の必ず増えるっていう
絶対リターンを求めずにひたすら市場平均
を受け入れ続けるということですね。次が
右肩下がりになるとは信じないと右肩
下がりの直線本能には抗がうってことです
ね。本能のままに相場を眺めるんじゃ
なくって、今言ったような姿勢でね、
どっしりと構えるってことが大切な、これ
が長期投資インデックス投資なんですよね
。で、ま、インデックス投資についてはお
金の勉強ね、株式投資編でね、過去に話し
てるんで見てもらえたらいいかなと思い
ます。で、ちなみにね、配当金投資の場合
はね、これがバツですね。年利何パーセン
で何年運用すればっていう実現可能性がね
、低いものじゃなくって毎年配当利回り何
パーセンの株を買えば何年でいくら
もらえるみたいな、ま、実現の可能性が
高い方にかける投資ですね。毎年必ず
プラスの成績にしたいっていう株価での
絶対リターン追求じゃなくって毎年必ず
昨年より去年よりね、多くの配当金を
受け取り続けたいっていう配当ベースでの
絶対リターン追求であったりとかね。で、
永遠に下がり続けるからもう損切り仕様
じゃなくって配当金が出る限りはもう売る
必要はないよねっていうね。こうやって、
ま、長期的に相場にい残り続ける方針の
投資法ですね。この高配当投資ってのはね
、ま、もちろん一兆メリットでデメリット
本当あるんでね、必ず推奨してるわけじゃ
ないんですけど、ま、予想通りに行くか
どうかも知らないですけどね。で、ま、
それぞれのゴールに合わせた投資方法を
取ろうねってことですよ。メリット
デメリットがあるからね。
で、高配当株の投資法についての参考はね、この辺でたくさん話ししてるんで、初心者さん向けリベ大流高配当株投資の前提を
5つ解説。
月3
前の配当機能一歩と日本の高配当株投資の始め方とかね。ま、アメリカでもちろんいいんですけどね。アメリカの話も過去にしてるんでね、参考にしてください。金の卵を痩せない鶏になるよってね。高配当株はね。それから本パ
860万円で65歳から死ぬまで毎年
90万円給する方法っていうねんで。
これ、ま、日本株の話してますけど、
アメリカ株でもね、え、同じような話過去
にしてるんで参考にして欲しいかなと思い
ます。ということでね、自分に最適な投資
法が分からないて人も結構いるわけですね
。え、インデックス投資がいいの、それと
も高配当株投資がいいの、日本がいいの、
アメリカがいいのとかね、自分の最適な
投資方法が分からないっていう人はこの
あなたに最適な投資手法の見つけ方って
いうね、動画も撮ってるんで参考にして
ください。こちらのね、あなたの資産運用
がうまくいかない理由っていうのも合わせ
て見てもらえると、ま、すごくね、え、
参考になるんじゃないかなと思います。ま
、自分の投資スタイルを見つけてね、豊か
な人生になるっていうのをね、願ってます
と。ま、ちグハグな投資にならないように
したいですね。いつも言うように目的に
合わせた最適な手法を取ろうねってこと
ですね。で、野球がしたいのにサッカー
ボール持っていってもしょうがないし、
テニスをしたいのに野球のバット持って
いってもね、しょうがないってね、効率が
悪、ま、ちグハグなことやってることに
なっちゃいますよね。ま、ちなみにね、
株式投資の話ずっとしてますけど、株式
投資以上に大切なのが自己投資ですよ。
投資は規模の世界なんで投資に入れるね、
え、収入を増やさないと話にならないん
ですよ。ある程度金額が大きくないと話に
ならないってのが現実なんですね。だから
都にも確にも収入を増やしましょうと。で
、じゃあどうやって収入を増やしたらいい
の?どんなことしたらいいのっていう声が
聞こえてきそうなんで、書籍の解説動画お
金の事業シリーズでは稼ぐから辺のところ
でおすすめ副業16歳について解説してい
ます。事業所得を増やそうって話をずっと
してるんでね、参考にして欲しいかなと
思います。以上参考になれば嬉しいです。
今日が人生で1
番若い日です。これからもしっかり学んで行動してなんでいきましょう。終わりたいと思います。今日もありがとうございました。それでは今日も
1日を
なるほど。長期で見れば資産が増える可能性が高いからと言っていつでもまっすぐ右肩上がりに増え続けるわけじゃないんだな。投資してすぐに少しの含み損が出て思っていたのと違うって言ってしまったんだよ。父さんが耐えられなかった気持ちよくわかるな。
僕も投資を始めた頃はお金が減ったのを見た時夜も眠れないほど不安になったもん。お届け物です。はい。何が届いたの?
ああ、私の性格所上やはり長期投資には向いていない気がしてな。家にいながら大公開気分を楽しめそうなボトルシップ制作を趣味にしてみようかと思ったんだ。
せっかく始めるなら道具も揃えないと思っ
て制作セット一式も買ったんだよ。どうだ
?今からみんなで一緒に作ってみんか?
お父さん、私たちの世界一周旅の夢はどう
なったんですか?あ、ああ。あーん。それ
はまた今度というか、なんというかほら
この船で一緒にクルーズ気分を味えばいい
だろ。に返品してください。はは。結局
こうなるんだね。オンラインコミュニティ
リベシティ。ここはお金に困らない自由な
人生を目指す仲間との学びと実践の場です
。リベシティを活用すればYouTube
の動画だけで学ぶよりも資産形成スピード
が2倍3倍と加速します。その理由は豊富
なコンテンツ。経済的自由を作る宿題
リストで知識武装するもよし。興味のある
チャットで情報収集するもよし。各専門家
に相談するもよし。リベシティワークスや
スキルマーケットで稼ぐ力の腕試しをする
もよし。学校では学ぶ機会が少ないお金の
知識学びと実践に最高の場所ができました
。それがリベシティですね。今日が人生で
1番若い日です。リベシティで資産
5000万円超の小金持ち山を目指し
ましょう。
ສ